黃金交叉賺黃金：
「短期均線」向上突破「長期均線」
黃金交叉後，股價走「多頭」的機率高
以短線操作來說，當 5 日均線向上突破 20 日均線

也就是短期的平均買進成本大於長期平均成本

代表短期買方的力道較大，市場上大多數人獲利

市場易走出「多頭」的趨勢，進而帶動長期均線向上，

讓股價上漲機率較大。

死亡交叉下地獄：
「短期均線」向下跌破「長期均線」
死亡交叉後，股價走「空頭」機會大
以短線操作來說，當 5 日均線向下跌破 20 日均線

也就是短期的平均買進成本小於長期平均成本

表示短線上投資人都賠錢人，賣方的力道較大

市場容易走出「空頭」的趨勢，進而帶動長期均線向下

股價後續較容易出現弱勢下跌的走勢。

使用「均線」找出長線潛力股
需要注意以下 3 件事！
不過，在使用「 均線黃金交叉」 做為買進依據

如果能搭配以下 3 項條件

能夠過濾出更有機會上漲的股票

可以提高更高勝率喔！

 

1. 排除「股本小」的股票
- 容易被大戶操控
股本小容易被大戶操控，失去判斷均線的意義

 

2. 排除「成交量小」的股票
- 容易產生滑價
成交量太小的話容易有流通性風險

易會造成買的到，賣不掉的狀況

故建議去選澤有一定成交量的股票

例如：一週成交量大於 1000 張

 

3. 避開「長期盤整」的股票
黃金交叉也會有失真的時候，並非買進就會上漲，

如下圖的案例(榮成 1909) 為例，5 MA 不斷上下穿越 20 MA

股價在此段期間沒有向上表態，位於盤整的階段。

若黃金交叉就買進，就難以避免此情況，等待的時間也是成本，

因此投資人在使用均線時，要注意，避開此類型的股票！
